X97M/HJB_Killer

제작지    : 국산
국내 발견 : 2000년08월
종류      : 매크로
감염 위치 : MS Excel

내용      : 

X97M/HJB_Killer 바이러스는 엑셀 매크로 바이러스로 2000년 8월 7일 발견되었다. 한국에서 제작된 것으로 추정된다.

제작자는 X97M/HJB 바이러스 치료를 목적으로 매크로를 작성한 것으로 추정한다. 하지만 제작자의 실수로 매크로가 다른 문서로 복사되어 바이러스 역할을 한다.

실행되면 이후 사용하는 문서에서 X97M/HJB 바이러스 감염 여부를 검사한 후 바이러스를 치료 한 후 다음과 같은 메시지를 출력한다.

"hjb바이러스 걸려서 치료완료했습니다." 

하지만, 이 과정에서 다른 문서에 매크로를 복사한다.

다른 매크로 바이러스와 달리 사용자 서식 폴더에 파일을 생성하지 않는다. 서식 폴더에 파일을 만들지 않으므로 바이러스에 감염된 문서를 열고 있을 때만 다른 파일을 감염시킬 수 있다.

감염 이외에 다른 증상은 없다.

