X97M/HJB.D

제작지    : 국산
국내 발견 : 2000년07월
종류      : 매크로
감염 위치 : MS Excel

감염 증상 : 

매년 4월 24일 오후 2시 시간대(2시부터 2시 59분까지) 질문을 하여 틀리면 시트 내용을 지운다.

내용      : 

X97M/HJB.D 바이러스는 엑셀 매크로 바이러스로 2000년 7월 28일 발견되었다. 한국에서 제작된 것으로 추정되고 있다.

X97M/HJB의 변형으로 원형이 HJB.XLS 파일을 생성하지만 이 변형은 RMC.XLS 파일을 생성한다. 이외엔 원형과 동일하다.

감염된 문서를 열면 바이러스가 포함된 매크로가 실행되고 이후 사용하는 문서를 감염시킨다.

사용자 서식 폴더의 RMC.XLS 파일에 바이러스 매크로가 저장된다.(사용자 서식 폴더는 일반적으로 엑셀 97은 "C:\Program Files\Microsoft Office\Office\XLstart" 폴더, 엑셀 2000은 "C:\Windows\Application Data\Microsoft\Excel\XLSTART" 폴더임)

엑셀은 실행될 때마다 사용자 서식 폴더의 모든 엑셀 문서에서 매크로를 읽어오므로 이후 엑셀을 실행할 때마다 바이러스 매크로도 함께 실행된다.

특징적인 증상은 매년 4월 24일 오후 2시(2시부터 2시 59분까지)에 나타나며 아래와 같은 질문을 한다.

"1st Qusetion
Question : What is the Sword Which Karl Styner(=Gray 
Scavenger) used? 
Answer : Barisada"

이때 "아니오"를 선택하면

"Right Answer
Good! You're Authorized now!!"를 출력해 컴퓨터를 사용하게 해준다.

만약 "예"를 선택하면

"Wrong Answer
"I will give you one more Chance. Be careful!!"을 출력한 후 또 한번 질문한다.

"Wrong Answer may cause The Serious Problem!
"Summoning Xavier is the Ultimate Magic. Right?"

이때 "예"를 선택하면 "Right Answer, ok , i will forgive you"가 출력되지만 "아니오"를 선택하면 

"You shall Die
Wrong Answer, Your file will be deleted!"가 출력되며 현재 작업중인 모든 시트의 내용을 지워버린다.

