Delwin

다른 이름 : Delwin.1759
제작지    : 외산 덴마크 1995년
국내 발견 : 1996년05월 오재열
종류      : 부트/파일
기억 장소 : 상주형
감염 방법 : 기생형
감염 위치 : 하드 디스크의 주부트섹터, EXE

감염 증상 : 

화면 떨림 현상 발생

내용      : 

이 바이러스가 크게 확산된 것은 1996년 5월경 인터넷의 해적 사이트에서 유포된 게임 프로그램인 '듀크 뉴켐 3D(Duke Nukem 3D)'를 통해 확산된 것으로 알려져 있다.

감염 파일이 실행되면 하드 디스크의 주부트섹터만 감염시킨 후 시스템을 재부팅할 때부터 기본 메모리에 상주하여 날짜가 바뀌는 EXE 파일을 감염시킨다. 감염된 파일의 크기는 1759 바이트 늘어난다.

은폐기법을 사용하므로 감염시 늘어나는 파일 크기 및 감염된 데이터를 숨겨 사용자가 바이러스의 존재를 모르게 속인다. 감염 파일 내부에는 "DELWIN"이라는 문자열이 포함되어 있다.

감염된 후 특징적인 증상으로 일정한 조건이 되면 갑자기 화면 떨림 현상이 일어나기도 한다. 감염된 WIN.COM 파일을 실행하면 도스 버전의 데이터를 얻을 때 2.10으로 나오므로 도스의 버전을 검사하는 프로그램은 실행되지 않는 경우가 많다.

