Ebola.2184

제작지    : 국산
국내 발견 : 1998년09월 이진희
종류      : 부트/파일
기억 장소 : 상주형
감염 방법 : 기생형
암호 방식 : 암호화
감염 위치 : 하드 디스크의 주부트섹터, COMMAND.COM, COM, EXE

감염 증상 : 

기본 메모리 3 킬로바이트 줄임, 메시지 출력

내용      : 

바이러스 자체의 은폐를 중점으로 제작되었다. 바이러스 자체의 은폐를 위해 간단한 연산을 하지만, 이로 인해 바이러스의 분석과 백신 개발을 지연하고자 하는 목적을 가지고 있다. 부트섹터와 파일을 감염시킬 때 동일한 형태로 실행하도록 만들어 기존 바이러스들과는 다른 
형태를 가지고 있다.

부트섹터에는 운영체제 혹은 파일 시스템 구조와 상관없이 작동할 수 있도록 제작되었고, 부팅시 기본 메모리를 3 킬로바이트 줄여서 상주한다. 파일은 실행되는 모든 파일을 감염시키며 감염 크기는 2184 바이트 증가하지만 파일의 작성 날짜와 속성은 변경되지 않는다.

국내외 대다수의 백신(V3, TV, F-PROT, SCAN, DSAV)과 프로그램 자체의 변형을 진단하는 프로그램(HWP, I) 및 사용자가 많아 감염 여부를 쉽게 감지할 수 있는 MDIR 등은 감염 대상에서 제외시킨다.

바이러스 상주 후 감염 파일의 실행 시간이 오전 7시 이전이면 화면 중간에 "Ebola Virus"라는 문자를 나타나고 시스템이 정지한다.

바이러스 내부에는 다음과 같은 문자열이 암호화되어 있다.

"Ebola.Virus SVS/COREA/MOV"
