Anti-CMOS

다른 이름 : Lenart, Lixi, Anti-CMOS.A
제작지    : 외산 홍콩 1994년01월
국내 발견 : 1994년04월
종류      : 부트
기억 장소 : 상주형
감염 위치 : 플로피 디스크의 부트섹터, 하드 디스크의 주부트섹터

감염 증상 : 

기본 메모리 2 킬로바이트 줄임, CMOS 의 플로피와 하드 디스크 정보를 지워 인식되지 않도록 함

내용      : 

기억장소에 바이러스가 상주하면 기본 메모리의 크기를 2 킬로바이트 줄이고 사용되는 플로피 디스크를 감염시킨다. 감염된 플로피 디스크로 부팅하면 하드 디스크를 사용하지 않았어도 하드 디스크를 감염시킨다. 

플로피 디스크와 하드 디스크의 주부트섹터에 감염된다. 하지만 바이러스가 정상적인 부트섹터의 역할을 하므로 원래의 부트섹터를 따로 보관하지는 않는다.

감염된 후 특징적인 증상은 CMOS 정보 중에서 디스크 관련 부분을 파괴하여 마치 디스크 드라이브가 존재하지 않는 것처럼 만든다. 디스크 드라이브(플로피, 하드)가 존재하지 않는 것으로 인식한다.

