AntiTel.B

제작지    : 외산 스페인 1991년06월
국내 발견 : 1991년11월 김기범
종류      : 부트
기억 장소 : 상주형
감염 위치 : 플로피 디스크의 부트섹터, 하드 디스크의 주부트섹터

감염 증상 : 

기본 메모리 1 킬로바이트 줄임, 메시지 출력

내용      : 

플로피 디스크와 하드 디스크의 주부트섹터에 감염되는데 감염된 디스크로 부팅하면 기본 메모리가 1 킬로바이트 줄어들고 사용되는 모든 플로피 디스크를 감염시킨다. 은폐형 바이러스로 바이러스가 상주하고 있을 때 감염된 디스크를 읽으려고 하면 원래의 내용을 대신 
보여준다.
 
감염된 후 특징적인 증상은 감염된 하드 디스크로 401번째 부팅을 시도하면 부트섹터를 제외한 0 - 5번 트랙과 마지막 트랙의 데이터를 파괴한 후 다음과 같은 메시지가 출력된다. 단, 이 문자열은 암호화되어 있기 때문에 볼 수 없다.
      ~
"Campana Anti-TELEFONICA (Barcelona)"

