Assassin_Boot

제작지    : 국산
국내 발견 : 1996년04월
종류      : 부트
기억 장소 : 상주형
감염 위치 : 플로피 디스크의 부트섹터, 하드 디스크의 주부트섹터

감염 증상 : 

기본 메모리 1 킬로바이트 줄임

내용      : 

플로피 디스크와 하드 디스크의 주부트섹터에 감염되며, 플로피 디스크에 감염될 때는 원래 부트섹터의 내용을 0번 트랙, 1번 면, 3번 섹터에 저장한다. 

360 킬로바이트 디스크에서는 루트디렉토리의 끝 부분이기 때문에 자료가 삭제될 가능성이 적으나 다른 디스크에서는 앞부분이기 때문에 파일 데이터가 파괴된다. 따라서, 파일 이름 부분이 엉뚱하게 출력되거나 출력되지 않는다.

플로피 디스크로 부팅하면 하드 디스크도 감염되며 감염된 후 기본 메모리는 1 킬로바이트 줄어든다. 감염 이외 의 특징적인 증상은 없으나 감염된 부트섹터 내부에는 "XXXAs1s.assKins_.Bo.o.tO!"라는 문자열이 존재한다. 하지만 일부러 문자 중간에 다른 문자들이 존재시켜 
이름 구별을 힘들게 했다.

