Azusa

다른 이름 : Hong Kong, Stoned.Azusa
제작지    : 외산 홍콩 1991년02월
국내 발견 : 1992년02월 박근우
종류      : 부트
기억 장소 : 상주형
감염 위치 : 플로피 디스크의 부트섹터, 하드 디스크의 주부트섹터

감염 증상 : 

기본 메모리 1 킬로바이트 줄임, 32번째 부팅시 1번 직/병렬 포트 작동 불능

내용      : 

돌 바이러스의 변형으로 플로피 디스크와 하드 디스크의 주부트섹터를 감염시킨다. 감염된 디스크로 부팅하면 기본 메모리를 1 킬로바이트 줄인 후 사용되는 디스크를 감염시킨다.

그런데 원래 부트섹터를 저장하는 위치가 360 킬로바이트에서는 끝 부분에 해당하지만 다른 용량의 디스크는 중간 부분에 해당하므로 해당 부분의 데이터가 파괴될 가능성이 높다.

감염된 후 특징적인 증상은 감염된 디스크로 32번째 부팅할 때마다 1번 병렬 포트와 1번 직렬 포트가 작동되지 않게 하여 시스템에 연결된 프린터나 모뎀, 마우스 등이 작동하지 않게 만든다.

