Bloody!

다른 이름 : June_4th
제작지    : 외산 대만 1990년12월
국내 발견 : 1991년12월 서정현
종류      : 부트
기억 장소 : 상주형
감염 위치 : 플로피 디스크의 부트섹터

감염 증상 : 

기본 메모리 2 킬로바이트 줄임, 'Bloody! Jun.4,1989'라는 메시지 출력

내용      : 

일부 외국 백신 프로그램은 6월 4일 바이러스(June_4th virus)라도 진단하는데 그 까닭은 1989년 6월 4일 중국의 천안문 광장에서 발생한 천안문 사태를 주제로 제작되었다고 때문이라고 알려져 있다.

돌(Stoned) 바이러스의 변형으로 플로피 디스크와 하드 디스크의 주부트섹터에 감염된다. 감염된 하드 디스크로 부팅하면 기본 메모리가 2 킬로바이트 줄어 들고, 바이러스가 상주한 후 사용되는 플로피 디스크를 감염시킨다.

감염된 후 특징적인 증상은 감염된 디스크로 128 번째로 부팅하면 부팅 도중 'Bloody! Jun. 4, 1989'라는 메시지가 출력된다.

