Defo

다른 이름 : Peter_II.Runtime, FD622
제작지    : 외산 1996년
국내 발견 : 1998년04월 김재욱
종류      : 부트
기억 장소 : 상주형
감염 위치 : 플로피 디스크의 부트섹터, 하드 디스크의 주부트섹터

감염 증상 : 

부팅시 가끔 메시지 출력

내용      : 

바이러스 이름이 이렇게 명명된 이유는 바이러스가 자신의 상주 여부를 검사할 때 DEF0h라는 16진수를 사용하기 때문이다. 

감염된 디스크로 부팅하면 바이러스가 상주한 후 사용하는 디스크를 감염시킨다. 플로피 디스크는 바이러스 뒷부분을 저장할 영역을 얻기 위해 플로피 디스크의 뒷부분을 포맷한다. 따라서 감염된 디스크를 디스크 복사한 후 복사본으로는 부팅이 되지 않는다.

하드 디스크는 주부트섹터에 감염되며 C 드라이브뿐 아니라 D 드라이브도 감염시킬 수 있으며, 하드 디스크 종류에 따라 부팅 도중에 시스템이 정지되는 경우도 있다. 다른 부트 바이러스와는 달리 기본 메모리 크기를 줄이지 않는다.

<PrintScreen> 키를 누르면 바이러스는 은폐기법을 사용하지 않고 감염도 시키지 않는다. 하지만, 15분 후에는 은폐기법이 작동하고 사용하는 디스크를 감염시킨다.

감염된 후 특징적인 증상은 메모리 상주 중에 에러가 발생하거나 바이러스 코드가 불안정할 때 다음과 같은 메시지를 출력한다.

"Runtime error 504D:5658"

