DelCMOS.B

다른 이름 : Feint.B, CMOS
제작지    : 외산
국내 발견 : 1998년03월 김장훈
종류      : 부트
기억 장소 : 상주형
감염 위치 : 플로피 디스크의 부트섹터, 하드 디스크의 주부트섹터

감염 증상 : 

기본 메모리 2 킬로바이트 줄임

내용      : 

1996년 1월 스페인 지역에서 널리 퍼진 것으로 알려진 외국산 부트 바이러스로 Feint.B 혹은 CMOS 바이러스 등으로 불리는데 원형 Feint 바이러스가 CMOS 정보를 파괴하기 때문이다. 그러나 한국에서 발견된 것은 감염 증상만 있을 뿐 다른 증상은 제거된 변형이다.

이 바이러스에 감염된 플로피 디스크로 부팅하면 기억장소에 상주한 후 읽거나 쓰는 플로피 디스크를 감염시키지만 기억장소의 특정위치에 상주하기 때문에 기본 메모리 크기가 640 킬로바이트 이하의 시스템은 부팅이 되지 않는다.

플로피 디스크를 감염시킬 때 A 드라이브를 3.5 인치 1.44 MB 디스크로 가정하기 때문에 다른 크기의 디스크는 감염시키지 못하거나 데이터가 파괴될 수 있다.

