Dull_Boy

다른 이름 : Cheolsoo
제작지    : 국산
국내 발견 : 1993년02월
종류      : 부트
기억 장소 : 상주형(은폐기법 사용)
감염 위치 : 플로피 디스크의 부트섹터, 하드 디스크의 도스부트섹터

감염 증상 : 

기본 메모리 2 킬로바이트 줄임

내용      : 

이 바이러스는 동유럽지역으로 수출(?)되어 러시아산 백신인 AIDSTEST에 철수(Cheolsoo)라는 이름으로 불리고 있다. 역시 바이러스 내부에 Cheolsoo 라는 문자열이 포함되어 있기 때문이다. 플로피 디스크와 하드의 도스부트섹터에 감염되며, 감염된 후 기본 메모리의 크기를 
2 킬로바이트 줄인다.

이 바이러스는 하드의 경우 도스부트섹터의 내용을 읽거나 쓸 때 원래 내용을 읽거나 쓰게 한다. 그러나, 플로피의 경우는 읽을 때만 은폐한다. 따라서 쓰기를 하면 바이러스가 삭제된다. 많은 부분이 LBC 바이러스나 돌.B 바이러스와 비슷하다.

플로피의 경우는 LBC 바이러스와 같다. 따라서 1.2 메가바이트 이상의 디스크에서는 루트디렉토리의 내용이 파괴된다. 이 바이러스에 감염된 플로피 디스크로 부팅할 때는 하드 디스크를 사용하지 않아도 감염된다. 그 외 특별한 증상은 없다.

이 바이러스는 원래의 부트섹터를 해당 도스 영역의 가장 끝에 저장하는데 이곳에 다른 자료가 존재하면 파괴하고, 감염된 후 자료가 써지면 부팅이 되지 않는다. 

감염된 부트섹터에는 다음과 같은 문자열이 포함되어 있는데 여기서 철수는 V3의 제작자인 안철수씨를 지칭하는 것으로 추측된다. 일요일 바이러스의 문자열을 일부를 모방했다.

"All computing and no play makes Cheolsoo a dull boy!"
 (컴퓨터만 하고 놀지 않는 것은 철수를 바보로 만든다!)

