Euthanasia

다른 이름 : Hare
제작지    : 외산
국내 발견 : 1996년05월 김판선
종류      : 부트/파일
기억 장소 : 상주형
감염 방법 : 기생형
암호 방식 : 암호화(다형성기법 사용)
감염 위치 : 플로피 디스크의 부트섹터, 하드 디스크의 주부트섹터, COMMAND.COM, COM, EXE

감염 증상 : 

매월 22일 바이러스 이름과 제작자 화면 출력, 하드 디스크 FAT 영역 파괴

내용      : 

바이러스 자체 크기가 7674 바이트에 이르는 대형 바이러스다. 바이러스가 상주하고 있는 동안은 하드 디스크를 파괴하지 않으나 재부팅하면 파티션 데이터가 파괴되어 하드 디스크로 부팅이 되지 않는 문제도 발생한다. 

단, 파일 이름이 "TB, F-, IV, CH"로 시작하는 파일은 감염시키지 않는다. 3종류가 있으며, 모두 간단한 다형성 바이러스로 엔진 구성 능력은 단순한 편이다. 

안락사 바이러스는 주부트섹터 감염시에는 기본 메모리를 10 킬로바이트를 줄여서 그 영역에 상주하는데 바이러스가 작동중에는 파티션 데이터를 볼 수 있지만 메모리에서 제거되면 파티션 데이터가 없어진다. 바이러스가 감염되면 바이러스를 하드 디스크의 마지막 16섹터에 
위치시키며 파티션 테이블은 16번째 섹터에 기록되어 있다. 

따라서 하드 디스크의 헤드당 섹터수가 16개 미만인 경우는 감염된 후 하드 디스크 파티션을 인식하지 못하는 경우가 발생한다. 이런 경우는 특별한 치료법이 없으므로 디스크 복구 유틸리티를 통하여 파티션을 복원하면 된다.

8월 이후 매월 22일에 작동하며, 다음과 같은 문자열을 화면에 출력한 후 하드 디스크의 FAT 영역에 파괴시킨다.

안락사 바이러스     : "HDEuthanasia" by Demon Emperor: Hare Kasna, hare, hare
