Kim

제작지    : 국산
국내 발견 : 1995년02월 이철
종류      : 부트
기억 장소 : 상주형
감염 위치 : 플로피 디스크의 부트섹터

감염 증상 : 

기본 메모리 1 킬로바이트 줄임

내용      : 

바이러스 전체 길이가 1 섹터도 안되는 짧은 바이러스로 플로피 디스크만 감염되고 하드 디스크는 감염되지 않는다. 감염된 플로피 디스크로 부팅하면 기본 메모리 크기를 1 킬로바이트 줄이며 기억장소의 최상위 위치에 상주한다.

일단 이 바이러스가 기억장소에 상주하면 다른 디스크를 읽을 때 다른 플로피 디스크를 감염시킨다. 단 0번 트랙이 아니거나 9번 섹터보다 크거나 0번 면이 아니면 감염시키지 않는다. 대부분의 바이러스처럼 모든 디스크의 입출력 때마다 감염여부를 검사하지 않으므로 디스크 
입출력 속도가 현저히 떨어지지는 않는다.

원래 부트섹터는 0번 트랙, 1번 면, 2번 섹터에 저장한다. 이 부분은 360 킬로바이트 디스크의 루트디렉토리의 마지막 2번째 섹터에 해당한다. 하지만, 다른 디스크에서는 앞부분이므로 자료가 파괴될 가능성이 크다. 

감염된 디스크는 뇌(Brain)바이러스와 LBC 바이러스는 다시 감염되지 않는다. 바이러스 자체의 특징적인 증상은 없다.

