Liberty

제작지     외산 인도네시아 1990년05월
국내 발견  1990년12월 박종수
종류       부트파일
기억 장소  상주형
감염 방법  기생형
감염 위치  플로피 디스크의 부트섹터, COMMAND.COM, COM, EXE

감염 증상  

기본 메모리 10 킬로바이트 줄임, 메시지 출력

내용       

감염 파일이 실행되면 기억장소의 최상위에 위치한 다음 실행되는 파일을 감염시키며 1280 - 61339 바이트의 COM 파일, 704 킬로바이트 이하의 EXE 파일 및 오버레이 파일을 감염시킨다. 단, 읽기전용속성 파일은 감염시킬 수 없다. 

디스켓에 남아 있는 영역이 없어서 더 이상 파일을 감염시키지 못할 때는 부트섹터를 감염시킨다. 감염된 부트 바이러스는 별도로 작동한다. 부트 바이러스는 플로피 디스크만 감염시킨다. 플로피 디스크에 감염될 때 바이러스의 뒷부분과 원래의 부트섹터를 보관하기 위해서 
40번 트랙의 0번 면을 새로 포맷한다. 

360 킬로바이트 용량의 디스크는 문제가 없지만 0 - 79번 트랙을 가지는 720 킬로바이트, 1.2 킬로바이트, 1.44 메가바이트 디스크는 감염 과정에서 부트섹터가 파괴되는 경우도 발생한다. 감염된 디스크로 부팅하면 기본 메모리를 10 킬로바이트 줄이며, 기억장소의 최상위에 
상주한 후 사용되는 플로피 디스크와 실행되는 프로그램을 감염시킨다.

처음 부팅하고 5분 30초 정도가 경과하면 10초 동안 화면과 프린터에 출력되는 글들이 'MAGIC!!'으로 바뀌어서 출력되며, 직렬 포트를 사용하는 경우 L@FHB가 대신 입출력된다.

이런 현상은 약 5분 간격으로 반복되며, 반복될 때마다 간격이 18초씩 줄어들게 된다. 이런 현상이 11번째 반복될 때(처음 부팅 후 약 45분 경과 후) 이런 현상과 더불어 컬러 화면의 상단에 M A G I C ! ! !라는 메시지가 출력된다. 

12번째는 이러한 증상이 나타나는 대신에 시스템이 재부팅하거나 정지한다. 감염된 플로피 디스크로 11번째 부팅을 하면 부트섹터에 존재하는 바이러스는 스스로 제거된다.

바이러스 내부에는 Liberty와 같은 문자열이 포함되어 있으며, 감염 파일 내부에는 -M Y S T I C-COPYRIGHT (C) 1989-2000, by SsAsMsYsEsL라는 문자열이 포함되어 있다.

