Michelangelo

제작지    : 외산 유럽 1991년04월
국내 발견 : 1991년04월 이기영
종류      : 부트
기억 장소 : 상주형
감염 위치 : 플로피 디스크의 부트섹터, 하드 디스크의 주부트섹터

감염 증상 : 

기본 메모리 2 킬로바이트 줄임, 3월 6일에 C 드라이브 데이터 파괴

내용      : 

이 바이러스는 미켈란젤로의 생일이라고 알려진 3월 6일에 감염 증상이 나타나기 때문에 이러한 이름이 명명되었다. 

대표적인 특정일 활동 바이러스로 일반적인 컴퓨터 바이러스들이 감염된 후 바로 해당 컴퓨터 바이러스가 갖고 있는 특징을 나타내는데 비해서 감염이 되었다 하더라도 활동일을 제외한 364일은 플로피 디스켓의 부트섹터나 하드 디스크의 주부트섹터에 감염되는 것과 기본 
메모리 크기가 2 킬로바이트 줄어드는 증상 이외의 특징적인 증상이 나타나지 않는다.

그러나 이 바이러스에 감염되어 있다면 활동일인 매년 3월 6일에(이 날짜는 시스템 날짜를 따름) 치명적인 증상인 C 드라이브의 데이터를 복구할 수 없게 만든다.

