Monkey.B

다른 이름 : Stoned.Empire.Monkey.A
제작지    : 외산 캐나다 1991년
국내 발견 : 1994년01월
종류      : 부트
기억 장소 : 상주형(은폐기법 사용)
감염 위치 : 플로피 디스크의 부트섹터, 하드 디스크의 주부트섹터

감염 증상 : 

기본 메모리 1 킬로바이트 줄임, 플로피로 부팅시 하드 디스크가 인식되지 않음

내용      : 

대표적인 은폐형 바이러스로 기억장소에 바이러스가 상주하고 있으면 부트섹터를 읽거나 쓸 때 원래 부트섹터를 읽거나 쓰게 만든다. 플로피로 부팅하면 하드 디스크에 접근할 수 없다. 

플로피 디스크로 부팅해서 하드 디스크로 접근하려고 하면 "Invalid drive specification"라는 에러 메시지가 출력된다. 이것은 바이러스에서 출력하는 것이 아니고 도스에서 하드 디스크를 찾을 수 없기 때문에 출력하는 도스 에러 메시지이다.

기억장소에 상주하면 기본 메모리를 1 킬로바이트 줄인다. 플로피 디스크의 경우 플로피 디스크의 종류에 따라서 원래 부트섹터를 루트디렉토리의 끝 부분에 저장한다. 

하지만, 2.88MB의 경우는 FAT 부분에 써지므로 자료가 파괴한다. 하드 디스크의 경우 주부트섹터에 감염시키는데 원래 주부트섹터를 암호화시켜 저장한다.

