Natas.4744

다른 이름 : S-Bug.Natas
제작지    : 외산 미국 1994년06월
국내 발견 : 1995년02월 김순용
종류      : 부트/파일
기억 장소 : 상주형(은폐기법 사용)
감염 방법 : 기생형
암호 방식 : 암호화(다형성기법 사용)
감염 위치 : 플로피 디스크의 부트섹터, 하드 디스크의 주부트섹터, COMMAND.COM, COM, EXE

감염 증상 : 

기본 메모리 6 킬로바이트 줄임, 1/512 확률로 디스크 파괴

내용      : 

미국의 바이러스 제작 그룹인 팰콘스키즘(Phalcon/Skism)의 성직자(Priest)가 제작한 바이러스로 이후 바이러스 제작 잡지에 소스가 공개되기도 했다. 이 사람은 한국에서도 많은 피해가 발생한 약탈자 2(Predator_II) 바이러스의 제작자이기도 하다.

1994년 6월 미국에서 최초로 발견되었고 특히 멕시코에 널리 확산되어 많은 피해가 발생했다고 한다. 부트/파일 바이러스이므로 감염된 디스크로 부팅하거나 감염 파일을 실행하면 기억장소에 상주한 후 사용되는 디스크나 파일을 감염시킨다. 

감염된 플로피 디스크나 하드 디스크로 부팅할 경우 기본 메모리를 6 킬로바이트 줄인 후 사용하는 디스크나 파일을 감염시킨다. 하드 디스크의 경우 주부트섹터를 감염시키지만 동일인이 제작한 쟈칼(Jackal) 바이러스에 감염된 디스크는 감염시키지 않는다. 감염 파일을 
실행하면 기억장소에 상주한 후 디스크와 파일을 감염시킨다. 이 경우 일반 기억장소의 크기를 줄이지는 않는다.

상주형, 은폐형 바이러스로 기억장소 상주시 감염 파일의 길이를 정상적으로 속이기도 하고 감염된 부분 대신 정상적인 부분을 보여 주는 등의 은폐기법을 사용한다. 다형성 바이러스로 감염될 때마다 다르게 자신을 암호화시킨다.

감염된 후 특징적인 증상은 기억장소에 상주할 때 1/512의 확률로 하드 디스크의 일부분을 파괴하고 디버그로 분석할 경우에도 디스크를 파괴한다. 감염 파일은 파일 작성년도에 100년이 추가되지만 기억장소에 바이러스가 상주하고 있으면 추가된 100년을 빼서 사용자를 
속인다.

감염 파일 내부의 암호를 풀어보면 "Natas"라는 문자열을 볼 수 있는데 이것은 사탄(Satan)을 거꾸로 표기한 것으로 보인다.

