Nice_Day

제작지    : 외산 구소련
국내 발견 : 1994년04월
종류      : 부트
기억 장소 : 상주형
감염 위치 : 플로피 디스크의 부트섹터, 하드 디스크의 주부트섹터

감염 증상 : 

기본 메모리 2 킬로바이트 줄임, 매월 1일 'HAVE A NICE DAY (c)Y MP' 메시지 출력

내용      : 

구소련 지역에서 제작되고 있는 AIDSTEST 라는 백신 내부에 이 바이러스 진단 기능이 있는 것으로 볼 때 소련 혹은, 동유럽 지역에서 제작된 바이러스로 추측된다.

기억장소에 상주하면 기본 메모리의 크기를 2 킬로바이트 줄이고, A 드라이브에서 사용되는 플로피 디스크를 감염시킨다. 플로피 디스크의 경우 디스크 종류에 따라 다르게 원래 부트섹터를 보관해둔다. 

감염되지 않은 디스크의 경우 우선 360 킬로바이트 디스크인지 검사해서 맞으면 루트디렉토리의 끝 부분에 원래 부트섹터를 저장한다. 만약 360 킬로바이트 디스크가 아니면 1.2 메가바이트 디스크 용량의 루트디렉토리 끝 부분에 원래 부트섹터를 저장한다. 하지만, 다른 용량의 
디스크인지 검사하지 않으므로 다른 용량을 가진 디스크에서는 자료가 파괴될 수 있다.

감염된 후 특징적인 증상은 매월 1일 'HAVE A NICE DAY (c)YMP'라는 메시지가 출력된다. 단, 해당 문자열은 암호화되어 있으므로 바이러스 내부에서 볼 수 없다.

