PrintScreen

제작지    : 외산 인도 1989년11월
국내 발견 : 1992년07월 이휘동
종류      : 부트
기억 장소 : 상주형
감염 위치 : 플로피 디스크의 부트섹터, 하드 디스크의 도스부트섹터

감염 증상 : 

기본 메모리 2 킬로바이트 줄임, 부팅 후 화면 프린트 출력

내용      : 

1989년 11월 인도 봄베이에서 발견된 인도 최초의 컴퓨터 바이러스로 플로피 디스크와 하드 디스크의 도스부트섹터에 감염된다. 플로피 디스크에 감염될 때는 디스크의 종류에 관계없이 부트섹터의 원래 내용을 0번 트랙, 1번 면, 3번 섹터에 보관해 둔다.

하드 디스크에 감염될 때는 도스부트섹터가 0번 실린더, 1번면, 1번 섹터에 존재하는 것으로 가정하고, 이 위치에 바이러스 프로그램이 저장된다. 따라서 이 영역을 도스부트섹터로 사용하지 않는 하드 디스크의 경우 FAT 등 중요한 자료가 파괴될 수 있다. 

감염된 후 특징적인 증상은 기본 메모리가 2 킬로바이트 줄어들며, 디스크를 일정한 횟수만큼 사용한 다음에는 화면의 내용이 프린터로 출력된다. 

