September_11th

제작지    : 외산
국내 발견 : 1997년06월 김중배
종류      : 부트
기억 장소 : 상주형
감염 위치 : 플로피 디스크의 부트섹터, 하드 디스크의 주부트섹터

감염 증상 : 

기본 메모리 1 킬로바이트 줄임, 매년 9월 11일 하드 디스크 파괴

내용      : 

감염된 시스템의 기본 메모리는 1 킬로바이트 줄어들며, 주부트섹터에 원래 부트섹터 데이터를 겹쳐 쓰는 형태로 감염된다. 감염된 시스템은 자체적으로 갖고 있는 내부 값이 하나씩 작아지는데 이 값이 0으로 되면 하드 디스크 데이터가 파괴되어 하드 디스크로 부팅이 되지 
않는다. 

감염된 후 특징적인 증상은 매년 9월 11일에 감염된 디스크로 부팅하면 하드 디스크의 부트섹터가 파괴되어 부팅이 되지 않는다. 

하드 디스크와는 달리 부팅용 디스켓의 경우 부트섹터의 데이터를 겹쳐 쓰므로 해당 디스켓을 치료하면 디스켓으로는 부팅이 되지 않지만 해당 디스켓의 읽고 쓰기에는 문제가 없다. 

