Stoned.B

제작지    : 외산 뉴질랜드 1988년02월
국내 발견 : 1989년12월
종류      : 부트
기억 장소 : 상주형
감염 위치 : 플로피 디스크의 부트섹터, 하드 디스크의 주부트섹터

감염 증상 : 

기본 메모리 2 킬로바이트 줄임, 플로피 디스크로 부팅할 때 1/8의 확률로 메시지 출력

내용      : 

1988년 2월 뉴질랜드의 웰링턴(Wellington)에서 처음 발견된 외국산 부트 바이러스로 원형 바이러스가 360 킬로바이트 용량의 디스크에만 감염되는 것에 비해 B형은 하드 디스크도 감염시킨다. 

감염된 플로피 디스크로 부팅하면 하드 디스크를 먼저 감염시키며, 감염된 시스템의 기본 메모리의 크기를 2 킬로바이트 줄어든다. 플로피 디스크의 경우 A 드라이브에서 읽거나 써지는 디스크만 감염시킨다.

감염된 후 특징적인 증상은 플로피 디스크로 부팅할 때 1/8 확률로 다음과 같은 메시지가 출력된다.

"Your PC is now Stoned!" 

