Unashamed

제작지    : 외산
종류      : 부트
기억 장소 : 상주형(은폐기법 사용)
암호 방식 : 암호화
감염 위치 : 플로피 디스크의 부트섹터, 하드 디스크의 주부트섹터

감염 증상 : 

기본 메모리 1 킬로바이트 줄임

내용      : 

이 바이러스는 플로피 디스크에 감염될 때는 디스크의 종류에 따라 다르게 원래 부트섹터 내용을 보관해 둔다. 하드 디스크의 경우도 파티션 영역의 자료만 보존되고 다른 에러 메시지는 없으므로 쉽게 구별이 가능하다. 

은폐형 바이러스로 바이러스가 기억장소에 상주해 있을 때 부트섹터를 읽으려고 하면 원래 부트섹터를 대신 읽게하고 부트섹터를 쓰려고 할 때는 마치 써진 것처럼 속인다.

일반적인 부트 바이러스와 달리 부트섹터를 읽을 때만 감염여부를 검사하므로 디스크 입출력 속도 저하를 거의 일으키지 않아 발견하기 힘들다. 감염된 시스템은 기본 메모리가 1 킬로바이트 줄어든다.

바이러스 내부를 분석해 보면 "UNashamed Naked!"라는 메시지를 출력하는 부분이 있지만 실제로는 실행되지 않는다.

