666

제작지    : 국산
국내 발견 : 1995년08월
종류      : 파일
기억 장소 : 상주형
감염 방법 : 기생형
암호 방식 : 암호화
감염 위치 : COMMAND.COM, COM, EXE

감염 증상 : 

기본 메모리 10 킬로바이트 줄임, 부팅 장애

내용      : 

감염된 COM, EXE 파일이 실행되면 암호를 해독한 후 프로그램이 실행된 횟수를 검사하여 66번 이상 실행했을 경우 주부트섹터를 암호화시켜 하드 디스크로 부팅이 되지 않는다.

감염된 후 특징적인 증상은 감염 파일이 실행되면 해당 디렉토리에 있는 모든 파일 크기가 0 바이트로 변한다. 단, 실행 횟수가 66번 미만일 때는 기본 메모리에 상주한 후 기본 메모리의 크기를 10 킬로바이트 줄인다.

기본 메모리에 상주 후 실행된 파일 1개만을 감염시킨다. 그러나 바이러스 자체가 문제로 메모리에 상주하지 않는 경우가 많다. 감염 파일 내부에는 다음과 같은 문자열이 포함되어 있다.

"666 Virus,..Have a good times !"

