BootExe.451

다른 이름 : BFD.451
제작지    : 외산 러시아 1993년
국내 발견 : 1996년03월 김재란
종류      : 부트/파일
기억 장소 : 상주형
감염 방법 : 겹쳐쓰기형
감염 위치 : 플로피 디스크의 부트섹터, 하드 디스크의 도스부트섹터, EXE

감염 증상 : 

기본 메모리 4 킬로바이트 줄임

내용      : 

감염 파일이 실행되면 기억장소에 상주하면서 하드 디스크의 도스부트섹터를 감염시킨 후 사용되는 플로피 디스크와 EXE 파일을 감염시킨다. 

플로피 디스크에 감염될 때는 360 킬로바이트 디스크를 제외하고는 원래 부트섹터를 저장하지 않는다. 감염된 하드 디스크로 부팅하면 기본 메모리를 4 킬로바이트 줄인 후 EXE 파일들을 감염시킨다.

단, 65025 바이트 미만인 EXE 파일만 감염된다. EXE 파일에 감염될 때는 EXE 파일 자체에 감염되는 것이 아니라 EXE 파일의 헤더와 실제 프로그램 사이의 빈 공간에 자신을 겹쳐 쓴다.

