BW.799

제작지    : 외산
국내 발견 : 1997년05월 신재호
종류      : 파일
기억 장소 : 상주형
감염 방법 : 기생형
암호 방식 : 암호화
감염 위치 : COMMAND.COM, COM, EXE

감염 증상 : 

기본 메모리 2 킬로바이트 줄임, 불규칙하게 모니터 임의의 줄이 지나감.

내용      : 

PS-MPC 바이러스와 유사한 부분을 갖고 있으며, 감염 파일이 메모리 상주한 후 실행되는 프로그램과 파일 열기를 하는 COM, EXE 파일을 감염시킨다.

감염된 파일의 크기는 799 바이트 늘어나며, 파일 바이러스임에도 불구하고 특이하게 기본 메모리를 2 킬로바이트 줄여서 줄어든 영역에 상주하며, 바이러스가 메모리에 상주하고 있을 때는 감염된 파일의 크기를 줄여 감염 전 상태로 보여준다. 

상주 후 불규칙하게 모니터 임의의 줄이 지나가는 현상을 일어나지만 아주 빨리 지나가므로 발견이 어렵다. 감염 파일 내부에는 다음과 같은 문자열이 포함되어 있다.

"[BW] [Archer] MnemoniX '94.2"

