Die_Hard_2

다른 이름 : Die_Hard.4000.A
제작지    : 외산 남아프리카공화국 1994년07월
국내 발견 : 1994년12월
종류      : 파일
기억 장소 : 상주형(은폐기법 사용)
감염 방법 : 기생형
암호 방식 : 암호화
감염 위치 : COMMAND.COM, COM, EXE

감염 증상 : 

화면에 SW 문자 출력

내용      : 

감염된 파일의 크기는 4000 바이트 늘어나며, 실행뿐 아니라 파일 열기 등의 작업만으로도 감염되므로 빠른 속도로 확산된다. 은폐형 바이러스로 단순히 파일이 늘어난 길이를 속이는 것이 아니라 파일의 입출력을 가로채 바이러스가 감염되지 않은 것처럼 속인다. 

내부가 여러 번 암호화되어 있으나 암호를 풀면 "DIE HARD 2"라는 문자열이 포함되어 있다. 감염된 후 특징적인 증상은 화면에 "SW"라는 메시지가 출력된다. 

'SW'라는 메시지 출력 현상은 세이하(Sayha) 바이러스에서도 동일하게 나타나는 증상이며, 세이하 바이러스 역시 감염된 파일의 크기가 4000 바이트 늘어나며, 은폐 기법을 사용하는 등 여러 부분이 비슷하다.

