Dir_II

제작지    : 외산 불가리아 1991년
국내 발견 : 1991년11월 장세동
종류      : 파일
기억 장소 : 상주형
감염 방법 : 연결형
감염 위치 : COMMAND.COM, COM, EXE

감염 증상 : 

복사한 파일 크기가 1024 바이트나 2048 바이트로 줄거나 프로그램이 실행되지 않음

내용      : 

최초로 발견된 연결형 바이러스로 전 세계적으로 널리 퍼져 당시 도스 5.0 이상에서 감염 파일들이 제대로 작동하지 않는 특성 때문에 많은 피해가 발생했다.

세계 최초의 연결형 바이러스로 기존의 바이러스가 실행파일에 직접 감염되는데 비해 디렉토리에 저장된 프로그램의 시작 위치(클러스터, cluster)를 바이러스가 위치하는 클러스터로 바꾸어 줌으로써 컴퓨터 바이러스로서의 동작을 수행하는 특이한 방법을 사용한다.

COM, EXE 파일만을 감염시키며 다른 확장자를 가진 파일은 감염시키지 않는다. 디스크 하나에는 하나의 바이러스만 존재하는데 바이러스의 길이는 1024 바이트이며, 디스크의 가장 뒷부분의 클러스터 1개를 차지한다.

