Flip.2153

제작지    : 외산 독일 1991년01월
국내 발견 : 1991년12월 이상일
종류      : 부트/파일
기억 장소 : 상주형
감염 방법 : 기생형
암호 방식 : 암호화
감염 위치 : 플로피 디스크의 부트섹터, 하드 디스크의 주부트섹터, COMMAND.COM, COM, EXE

감염 증상 : 

기본 메모리를 3 킬로바이트 또는 7 킬로바이트 줄임

내용      : 

플로피 디스크는 감염시키지 않는 부트 바이러스로 하드 디스크에 감염될 때는 도스 분할의 크기 자체를 6섹터 줄이고 감염된다. 32 메가바이트 이상으로 분할된 하드 디스크를 고려하지 않았기 때문에 영역 설정을 크게 하여 사용한 하드 디스크가 감염되었을 경우에는 그 
크기가 32 메가바이트로 줄어 버린다.

감염된 후 특징적인 증상은 AT 이상의 시스템과 EGA 이상의 컬러 모니터를 가지고 있으면 매월 2일 부팅하면 기억장소의 크기가 7 킬로바이트 줄어든다. 이 경우 10시부터 1시간 동안 80x25 텍스트 화면의 반쪽이 뒤집어진 형태로 출력된다.

암호화 바이러스로 암호화를 푸는 부분을 감염될 때마다 다르게 만들어진다. 감염 파일 내부에는 다음과 같은 문자열이 포함되어 있다.

"OMICRON by PsychoBlast"

