Frodo

다른 이름 : 4096, IDF
제작지    : 외산 이스라엘 1990년01월
국내 발견 : 1991년05월 윤태수
종류      : 파일
기억 장소 : 상주형(은폐기법 사용)
감염 방법 : 기생형
감염 위치 : COMMAND.COM, COM, EXE

감염 증상 : 

매년 9월 22일 이후 감염 파일 실행시 시스템 정지

내용      : 

이 바이러스가 다른 이름으로 IDF 바이러스로 불리는 까닭은 IDF(Israeli Defence Forces)에서 이 바이러스를 처음 발견하였기 때문이다.

감염 파일이 실행되면 기억장소에 상주한 후 실행되거나 종료되는 파일을 감염시킨다. 감염된 COM, EXE 파일 크기는 모두 4096 바이트가 늘어나며 감염 파일은 작성 날짜에 100년을 더한 값을 기록해 둔다. 

DIR 명령으로는 파일 작성 년도를 표시할 때 십 단위만 사용하기 때문에 작성 날짜가 변형되었다는 사실을 알아차리기 힘들다. 또한, 기억장소에 바이러스가 상주하면 정상적인 부분을 대신 보여주기 때문에 감염되지 않은 것처럼 속인다. 하지만, 기억장소에서 제거될 때는 자료 
파일의 삭제된 내용이 그대로 드러난다.

대표적인 은폐형 바이러스로 파일의 길이가 늘어나지 않은 것처럼 보이게 만들며 감염 파일을 읽거나 쓰기를 시도할 때도 바이러스가 제거된 후 동작이 수행되기 때문에 바이러스의 존재를 알 수 없게 만들고, 읽기나 쓰기가 수행된 후 파일을 종료할 때 다시 감염된다.

감염된 후 특징적인 증상은 매년 9월 22일 이후에 감염 파일을 실행하면 자체의 버그 때문에 시스템이 정지된다. 제작자의 원래 의도는 9월 22일에 디스크의 부트섹터를 변형해 부팅할 때 'FRODO LIVES'라는 말을 출력시키는 것이었으나 부트섹터를 변형하는 부분이 파괴되었기 
때문에 의도대로 작동하지 않고 시스템이 정지된다.

참고로, 프로도(Frodo)라는 이름은 톨킨(tolkien)이 지은 '반지의 지배자(The Lord of the Rings)'에 나오는 난쟁이 이름이며 9월 22일은 그의 생일이라고 한다. 도스 3.x 의 기능을 많이 사용했기 때문에 다른 버전의 도스에서는 정상적으로 작동하지 않는 경우가 많다.

