Miny3

제작지    : 국산
국내 발견 : 1995년03월 유한열
종류      : 파일
기억 장소 : 상주형
감염 방법 : 기생형
감염 위치 : COMMAND.COM, COM

감염 증상 : 

쓰기방지된 디스켓의 파일 실행시 쓰기 방지 에러 발생

내용      : 

대표적인 한국산 바이러스 시리즈로 1994년 3월 원형이 발견된 후 많은 변형 바이러스들이 발견되었다. 기억장소 상주 후 실행되는 COM 파일을 감염시키는데 1234 - 65000 바이트의 COM 파일만 감염된다. 

읽기전용속성 파일은 감염시키지 못하며, 백신 프로그램인 V3+는 감염되지 않는다. 감염된 파일의 크기는 256 바이트 늘어나고 파일의 작성 날짜가 현재 시스템의 날짜와 시간으로 바뀐다. 파일을 감염시키는 것을 제외하고 특별히 다른 일은 하지 않는다. 하지만, 쓰기방지탭이 
붙은 디스크에서 파일을 실행하면 쓰기방지 에러가 발생한다.

도스 6.x 이상의 COMMAND.COM 파일이 감염되면 그 하드 디스크나 플로피 디스크로는 부팅이 되지 않는다. 위에서 설명한 증상들은 미니3.218, 미니3.300 바이러스에서도 발생하며 미니3.321 바이러스부터는 쓰기방지탭을 붙인 디스크에서 파일을 실행해도 에러가 발생하지 
않으나 미니3.666 바이러스 이전까지는 COMMAND.COM에 감염되면 부팅이 되지 않는다.

감염 파일 내부에는 "Miny3"라는 문자열이 포함되어 있다.

