My_Chart.730

제작지    : 국산
국내 발견 : 1996년05월
종류      : 파일
기억 장소 : 상주형
감염 방법 : 기생형
감염 위치 : COMMAND.COM, COM

감염 증상 : 

화면 스크롤 상태 변형

내용      : 

파일 크기가 1000 - 64000 바이트 사이의 파일만 감염시키고 감염 파일이 실행되면 메모리에 상주한 후 실행, 파일속성에 관련된 작업이 있을 경우 현재 디렉토리의 모든 COM 파일을 감염시킨다.

감염된 COM 파일 크기는 730 - 745 바이트 늘어나지만 해당 파일의 날짜, 시간은 변하지 않는다. 단, 파일 이름이 'V2', 'V3', 'V4', 'V5', 'V6', 'V7'(V3+의 자체 진단 기능을 피하기 위한 것으로 보임) 로 시작하는 파일들은 감염시키지 않는다.

COM 파일이 많은 디텍토리에서 감염 파일을 실행시키면 실행 속도가 저하되며 하드 디스크를 읽는 소리가 난다. 감염된 후 특징적인 증상은 메모리에 최초 상주했을 때의 시간을 기억하고 있다가 '시'값이 2만큼 늘어나면(예: 1시 59분에서 3시로, 1시 1분에서 3시로) 화면 
스크롤을 변경시켜 위로 스크롤을 아래로, 아래로 스크롤을 위로 스크롤된다.

