November_30th

다른 이름 : Jerusalem.November_30th
제작지    : 국산
국내 발견 : 1990년05월
종류      : 파일
기억 장소 : 상주형
감염 방법 : 기생형
감염 위치 : COM, EXE

감염 증상 : 

11월 30일 화면 우측 상단에 숫자 '1130' 깜빡거림

내용      : 

이 바이러스는 과거 케텔 시절에 자료실에서 발견된 것으로 TFF(Turbo File Finder)라는 프로그램에 처음 발견되었다. 당시 케텔 게시판에 주의 공문이 올라왔고 대구에 사는 아무개 대학원생이 자신이 제작했다면서 사과 게시판을 올렸다고 한다.

이 바이러스는 3번째와 4번째가 모두 'M'인 파일은 감염시키지 않으며, COM 파일은 2000 바이트, EXE 파일은 16의 배수가 된 후 2000 바이트 늘어난다. 

감염 파일의 파일속성은 바뀌지 않지만 날짜는 감염된 시간으로 바뀐다. 기억장소에 상주된 후 11번째 실행되는 파일부터 감염된다.

특이하게 예루살렘 바이러스에 대한 치료 기능을 가지고 있다. 11월 30일 바이러스가 기억장소에 상주할 때 예루살렘 바이러스가 상주하고 있으면 이를 무력화시킨다. 일요일 바이러스를 무력화시키는 부분도 존재하지만 버그로 인해 시스템을 정지된다.

