Pempe.1811

제작지    : 외산 필리핀
국내 발견 : 1997년11월 김봉수
종류      : 파일
기억 장소 : 상주형
감염 방법 : 기생형
감염 위치 : EXE

감염 증상 : 

메시지 출력

내용      : 

상주형 바이러스로 감염 파일이 실행되면 기억장소에 상주한 후 실행, 파일 생성, 파일 삭제, 파일 이름 변경, 디렉토리 생성, 디렉토리 삭제, 디스크 용량 얻기, 드라이브 변경 작업시 감염된다. DIR 명령만으로도 파일이 감염되며, 감염된 파일의 크기는 1811 바이트 늘어난다.

바이러스 분석이 어렵게 디버깅 방지루틴이 바이러스 내부에 포함되어 있으며, 감염 파일이 최초 실행된 후 20분마다 화면에 박스 문자와 "PEMPE","AMACC (Makati,Phils) [PM]"라는 메시지가 출력된다. 

단, 이 메시지는 바이러스 내부에 암호화되어 있으므로 감염 파일 내부에서는 볼 수 없다. 감염 파일 내부에는 다음과 같은 문자열이 포함되어 있다.

"PEMPE 1.2"

