Pipi

다른 이름 : Jerusalem.PiPi
제작지    : 국산
국내 발견 : 1992년08월 권소희
종류      : 파일
기억 장소 : 상주형
감염 방법 : 기생형
감염 위치 : COMMAND.COM, 오버레이 파일, COM, EXE

감염 증상 : 

메시지 출력, 화면 글자가 한 칸씩 오른쪽으로 어긋나며 출력됨

내용      : 

한국산으로 추정되나 외국에서도 비슷한 시기에 발견된 관계로 정확한 출처는 확인하기 어려운데 그 까닭은 한국에서 발견되지 않은 변형들이 외국에서 발견되고 있고, 외국에 알려지지 않은 바이러스들이 한국에 존재하기 때문이다. 

동부 유럽(구 소련지역)에서도 피피 바이러스가 발견된 것으로 보고되었다. 기생형 바이러스로 COMMAND.COM 파일을 포함한 COM, EXE 파일, 오버레이 파일, 읽기전용속성 파일을 감염시킬 수 있으며, 감염된 COMMAND.COM으로 부팅할 경우 부팅이 되지 않는다.

EXE 파일의 경우 내부 오버레이를 사용하는 파일은 감염된 후 삭제되어 복구할 수 없으며, 감염 파일의 작성 날짜도 감염 시점으로 변경된다. COM 파일 크기는 1552 바이트 늘어나며, EXE 파일 크기는 16의 배수가 된 후 1552 바이트 늘어나기 때문에 원래 길이에 따라 1552 - 
1567 바이트 늘어난다.

감염된 후 특징적인 증상은 30번 이상 상주한 파일에서 1/4의 확률로 감염 파일이 실행된 후 22분이 지나면 다음 줄의 글자가 한자씩 오른쪽으로 밀려서 출력되고, 허큘레스 카드(흑백)를 사용할 때는 상주한 후 40분이 경과하면 화면의 오른쪽 상단에 'PI_PI'라는 글자가 
깜빡거린다.

