Scroll

다른 이름 : ARCV.Scroll, Scroll.800
제작지    : 외산 영국 1992년10월
국내 발견 : 1996년04월 이승훈
종류      : 파일
기억 장소 : 상주형(은폐기법 사용)
감염 방법 : 기생형
암호 방식 : 암호화
감염 위치 : COMMAND.COM, COM

감염 증상 : 

매월 3일의 수요일에 화면이 흔들림

내용      : 

감염된 COM 파일 크기는 800 바이트 늘어나며, 읽기전용속성 파일도 감염시킨다. 하지만, 숨김속성의 파일이나 시스템속성 파일을 가진 파일은 감염시키지 않는다. 또한 쓰기방지탭이 붙은 디스크에서 COM 파일을 실행하면 쓰기방지 에러가 발생한다.

감염된 후에도 파일의 작성 시간을 변하지 않는다. 암호화 바이러스로 자신을 간단히 암호화시킨다. 은폐형 바이러스이므로 기억장소에 바이러스가 상주하고 있으면 원래 파일의 길이로 속여 감염 사실을 모르게 만든다. 

감염된 후 특징적인 증상은 1993년 이후 3일의 수요일과 EGA 이상의 시스템에서 일정 시간이 흐른뒤에는 화면을 약간 떨게 만드는데 일반 사용자들은 시스템 자체적인 문제로 오해하기 쉽다. 감염 파일 내부의 암호를 풀어보면 다음과 같은 문자열이 포함되어 있다.

"[SCROLL].ICE-9 ARcV.."

