Taiwan.677

제작지    : 외산 대만 1990년01월
국내 발견 : 1990년06월
종류      : 파일
기억 장소 : 비상주형
감염 방법 : 기생형
감염 위치 : COMMAND.COM, COM

감염 증상 : 

감염 파일 작성 시간이 62초로 변경, 매월 8일 하드 디스크 데이터 파괴

내용      : 

감염 파일을 실행되면 전체 디렉토리를 찾아다니며 4개의 COM 파일을 감염시키는데 우선 하드 디스크가 있는지를 조사하여 하드 디스크가 없다면 현재 드라이브의 루트디렉토리부터, 있다면 하드 디스크의 루트디렉토리부터 모든 서브디렉토리를 뒤져 파일 크기가 678 바이트 
이상인 COM 파일을 찾는다. 

감염 파일의 작성초는 62초로 되며, 감염된 후 특징적인 증상은 매월 8일이 되면 하드 디스크가 없는 컴퓨터에서는 사용중인 드라이브를, 하드 디스크가 있다면 하드 디스크의 처음 320 섹터를 파괴한 후 다음과 같은 메시지가 출력된다.

"DOOM I,(c) NCU Taiwan."

