Vienna

제작지    : 외산 오스트리아
국내 발견 : 1990년06월
종류      : 파일
기억 장소 : 비상주형
감염 방법 : 겹쳐쓰기형
감염 위치 : COMMAND.COM, COM

감염 증상 : 

1/8 확률로 파일에 5 바이트 겹쳐씀

내용      : 

1988년 4월 소련에서 열린 UNESCO 여름 어린이 컴퓨터 캠프에서 처음 발견되었다. 바이러스 출처를 추적한 결과 오스트리아의 비엔나에 있는 고등학생이 제작한 것으로 밝혀졌다. 이후 이 바이러스의 소스가 책으로 출판되면서 많은 변형 바이러스가 만들어졌다. 

감염 파일이 실행될 때마다 파일을 한 개씩 감염시킨다. 모든 COM 파일을 감염시키는데 COM 파일 크기가 10 - 64000 바이트인 파일만 감염된다. 

감염된 COM 파일의 크기는 648 바이트 늘어나며, 현재 디렉토리에서 더 이상 감염시킬 파일이 존재하지 않으면 경로를 뒤져 지정된 디렉토리에서 감염시킬 파일을 찾는다. 감염된 파일은 1/8의 확률로 파일에 5 바이트 겹쳐 쓰며, 이후 시스템이 재부팅된다.

