Win95/Love

다른 이름 : Win95.Love.998
제작지    : 국산
국내 발견 : 1999년12월
종류      : 파일
기억 장소 : 상주형
감염 방법 : 겹쳐쓰기형
감염 위치 : EXE

감염 증상 : 

2000년 2월 이후 매달 1일 음악을 출력한다.

내용      : 

Win95/Love 바이러스는 1999년 12월 말 최초로 발견된 바이러스로 이미 각 통신망을 타고 많이 배포된 것으로 보여진다. 제작지는 한국이며, 윈도우 95/98에서만 활동하며, 윈도우 NT에서는 활동하지 않는다. 

감염된 파일이 실행되면 기억장소에 상주한 후 파일열기 작업시 파일 중에서 확장자가 EXE인 PE(Portable Executable) 형식의 윈도우 실행 파일을 감염시키나 시스템에 따라 기억장소에 상주하지 못하는 경우도 있다. 또한 EXE 파일을 감염시킬 때 ".reloc" 섹션이 있는 파일만 
감염시킬 수 있다.
 
파일을 감염시킬 때는 파일의 빈 영역에 자신을 겹쳐 쓰는 형태로 감염시키므로 파일 길이가 증가하지 않는 경우가 대부분이나, 바이러스를 겹쳐 쓸 빈 영역이 부족할 경우 파일 끝 부분에 기생해 감염시킨다. 단, 바이러스 버그로 인해 감염된 파일 크기가 비정상적으로 커질 수 
있으며 이들 파일은 정상적인 파일로 교체해 줘야 한다.
 
2000년 2월 이후 매달 1일(2월 1일 포함) 프로그램이 실행될 때 PC 스피커로 모 회사의 로고송을 연주하는 것 이외의 특별한 증상은 없다. 음악이 연주될 때는 시스템의 모든 동작이 멈추며 음악 연주가 끝난 후에는 컴퓨터를 다시 사용할 수 있다. 감염된 파일 내부에 "LOVE"라는 
문자열이 존재한다.

