Y4

제작지    : 국산
국내 발견 : 1992년05월 유회근
종류      : 파일
기억 장소 : 비상주형
감염 방법 : 기생형
감염 위치 : COMMAND.COM, COM

감염 증상 : 

특정 EXE 파일의 확장자를 COM 으로 바꿈

내용      : 

바이러스에 감염 파일이 실행되면 'Y4.COM'이라는 파일을 먼저 찾는 특징을 따서 바이러스 이름이 명명되었다. 감염 파일이 실행될 때마다 2개의 COM 파일을 감염시키는데 처음에는 C: 루트디렉토리에서 감염시킬 COM 파일을 찾는다. 

만약 감염시킬 COM 파일이 없는 경우에는 루트디렉토리에 있는 모든 EXE 파일의 확장자를 COM으로 바꾸고, 루트디렉토리 바로 다음 단계의 서브디렉토리를 모두 뒤져 감염시킬 파일을 찾는다. 

이 때도 서브디렉토리에 감염시킬 COM 파일이 없으면 그 서브디렉토리에 있는 모든 EXE 파일의 확장자를 COM 파일로 바꾸어 버린다. COM 파일 중에서 10 - 64000 바이트 크기를 가지는 파일만을 감염시키며, 읽기전용속성 파일도 감염시킬 수 있다. 감염 파일의 크기는 826 
바이트 늘어나며, 파일 작성 날짜는 변하지 않는다.

감염 파일이 실행되면 현재 위치한 디렉토리에서 Y4.COM 파일을 찾아 작성시간 중에서 초 단위를 62초로 바꾼다. 현재 디렉토리 이름을 저장하는 부분에 버그가 있기 때문에 감염된 프로그램의 실행이 끝나도 원래 디렉토리로 복귀하지 않는 경우가 많다.

감염된 후 특징적인 증상은 작은 길이의 EXE 파일의 확장자가 COM으로 바뀌고 실행되지 않는다. 감염 파일 내부에는 다음과 같은 문자열이 포함되어 있다.

"What I should do is..."

